Baran.
Sei tu?
Cominciò tutto quando avevo cinque anni,
dopo una meningite virale.
Provarono a curarmi
con ogni tipo di antiepilettico,
ma continuavo ad avere crisi
ogni due o tre mesi.
Non si è mai accorto nessuno
del mio stato.
E puoi guidare?
Non mi era permesso, prima dell'ablazione
laser al lobo temporale sinistro
cui venni sottoposta 12 anni fa.
Con l'intervento e il Keppra,
non ho avuto più crisi
e ho ottenuto il nulla osta
per guidare e per lavorare come medico.
Quanto tempo è passato tra la crisi
di oggi e l'ultima che hai avuto?
È passato...
poco più di un anno.
Ma oggi ne ho avute due.
Non riesco a capire perché.
Forse la mancanza di sonno,
sommata allo stress del nuovo lavoro.
O perché non mi occupavo
di casi pediatrici dall'Afghanistan.
Che pensi di fare adesso?
Aumentare il Keppra.
O provare...
uno dei nuovi farmaci antiepilettici.
Se non funziona, mi restano due opzioni.
Una lobectomia temporale, che potrebbe...
compromettere la mia capacità di parlare,
o un dispositivo di neuromodulazione,
che rileva e blocca le crisi
immediatamente.
Devi informare l'ospedale.
Lo so, ci ho già pensato.
Robby, Dana la sta cercando,
è in Pediatria.
Sì, d'accordo, arrivo subito.
Sei richiesto in Pediatria
e io ho dei pazienti da visitare.
Donna incinta con forte emicrania,
è in arrivo in ambulanza.
Trova Abbot o uno degli specializzandi.
QUINDICESIMA ORA
21:00 - 22:00
Deve svuotare le tasche.
Ora faccia vedere le mani.
Lo fa spesso?
Che succede?
Falso allarme,
credevo che avesse la febbre.
Con il sistema offline,
ho preso la cartella sbagliata.
Conosci qualcuno
che è disposto ad adottarla?
- Vale anche per medici e infermieri.
- Io no di sicuro.
Senti, vorrei che il tuo staff tenesse
d'occhio la dottoressa Al-Hashimi.
Perché?
Credo sia stanca
e non vorrei che commettesse errori.
Ah, buona idea, vale anche per te.
- Ok, vado fuori a prendere un po' d'aria.
- Ok. Prendine un po' anche per me.
- I tuoi polmoni la rigetterebbero.
- Vaffanculo.
Davanti alla bambina? Brava.
Sì, lo so.
Siamo quelli del turno di notte.
Ci occupiamo dei casi più folli e assurdi
perché...
Perché i più folli e assurdi di tutti
siamo noi!
Esatto. E stanotte ne arriveranno tanti.
Coraggio, andiamo a prenderli!
Scusa, ti ho svegliata?
No, ero solo assorta.
Sospetto pneumotorace...
Non dovevi andare via?
Tra poco.
Sai, la tua ricerca spirituale
ha messo in agitazione un sacco di gente.
Se la caveranno, senza di me,
e non è una ricerca spirituale.
Qualunque cosa sia, qui temono tutti
che non tornerai più a lavorare.
Beh, nessuno sa cosa ci riserva il futuro.
Sì, ma dire stronzate non è di aiuto.
Qui la gente è preoccupata per te.
Dottor Abbot, Digby, il paziente
della 21 Sud, è sparito di nuovo.
- Riguarda il turno di giorno.
- No, se è stata passata la consegna.
Non posso fare di meglio,
in queste condizioni.
Grazie.
Non te ne andare, torno a salutarti.
Diavolo, mi sembra di vivere qui, ormai.
- Il tuo amico ha sistemato la moto?
- Sì.
Era parcheggiata qui
e un'ambulanza l'ha urtata.
Gesù.
Se questo non è un segno, cos'è?
Il fatto è che se le persone si
preoccupano per te, anch'io mi preoccupo
e se c'è una cosa che odio
è preoccuparmi.
- Fai anche lo strizzacervelli?
- Faccio quello che fa un amico.
- Dana è convinta che ti farai del male.
- Ha i suoi problemi.
Questa è una tua proiezione.
Andiamo, non vorrai davvero fare questa
cazzo di discussione proprio adesso?
Non sono io
quello che si fa sparare addosso, chiaro?
Salve, dottor Robby.
Judith Lastrade, incinta di 36 settimane,
con una forte emicrania da due giorni
e visione offuscata.
Pressione 174 su 120, frequenza 92,
nessun sollievo con il fentanyl.
Sono il dottor Abbot.
Ha debolezza alle braccia o alle gambe?
- No. Non sarà un ictus?
- Lo verificheremo.
Edema improntabile, preeclampsia.
- Chi la segue per le visite prenatali?
- Nessuno.
Gravidanza autogestita.
Voglio un parto naturale.
Suora di 81 anni, presenta un arrossamento
e un forte prurito agli occhi,
con secrezioni negli ultimi due giorni.
La paziente non lamenta sintomi
di infezione delle vie respiratorie
- e non ha avuto contatti con agenti...
- Ciao. Ti va mezza Monster?
Oh, no, grazie.
Non voglio rimanere sveglia stanotte.
Sì, certo, capisco.
Sei riuscito a trovare il tuo badge?
No. E tu sei riuscita a capire
cosa farai in futuro?
Penso che m'iscriverò a Legge.
Ehi, di che diavolo parli?
Diventerai un bravo medico.
Ma non vedi cosa fa questo posto
alle persone?
- Langdon è un drogato.
- È solo...
una persona che ha avuto
una dipendenza da farmaci.
La McKay era agli arresti domiciliari,
Dana è pronta a esplodere,
la Santos è la persona più arrabbiata
che abbia mai conosciuto.
Il suo è sarcasmo. È piuttosto cinica,
ma non credo sia rabbia.
Mel?
E Samira, in fondo, non ha una sua vita.
Abbot è drogato di adrenalina
e si è fatto pure sparare.
Robby soffre di un disturbo
da stress post-traumatico.
Ora ho paura di sapere
che cosa pensi di me.
Non lo so, è che...
più tempo passo qui...
più mi preoccupa la mia...
salute mentale.
Questo riguarda tutti noi
e di conseguenza i pazienti.
Sì. Beh...
forse è su questo
che dovresti concentrarti.
- Su cosa?
- Sulla salute mentale.
Evidentemente
è un ambito che ti appassiona molto.
- È interessante.
- Non so se sia proprio una passione.
Direi che è più...
Oh, mio Dio.
Forse hai ragione.
- Sei un genio, Whitaker.
- Ok.
CTG collegato.
- CTG?
- Cardiotocografo.
Rileva il battito del feto
e controlla le contrazioni.
Battito fetale 128. Valori di riferimento?
Tra 110 e 160.
Il bambino sta bene?
Al momento, sì. Il battito è rassicurante.
Pressione 170 su 119.
Sei grammi di magnesio in infusione.
Come vuoi procedere, Crus?
20 mg di labetalolo,
bolo endovena in due minuti.
- Che sta succedendo?
- Soffre di una forma di preeclampsia.
E qual è il motivo?
In realtà, nessuno lo sa.
Colpisce il 10% delle gestanti.
Pressione alta, mal di testa,
proteine nelle urine e caviglie gonfie.
Ho scelto una gravidanza autogestita,
quindi niente assistenza medica.
Allora perché è qui?
Voglio che mi passi il mal di testa.
Senta, se non abbassiamo la pressione
somministrando magnesio,
potrebbero sorgere delle complicazioni.
Di che tipo?
Convulsioni, emorragie e persino la morte,
sua e del bambino.
Oh, mio Dio!
- Robby, il tuo amico sta andando via.
- Ok, arrivo subito.
- Ce la fai?
- Sì, ce la farei anche ad occhi chiusi.
Ma ne terrò uno aperto.
Ehi.
Ciao, Becca, come stai?
Sto molto meglio, grazie.
Ma dove sei?
Sono a casa di Adam.
Ti chiamo più tardi,
stiamo guardando un film.
Non dovevi andare
a vedere i fuochi d'artificio?
No, abbiamo deciso di guardare Elf.
Naturalmente.
- Allora ti chiamo domani, ciao.
- Un momento. Ti fermi a dormire lì?
Sì, mi fermo qui,
sono stati i genitori di Adam a invitarmi.
- Dovevano chiederlo a me.
- Vieni a dormire qui anche tu?
No, dovevano chiedermi...
se mi sta bene che stai lì.
Perché?
Perché... perché...
è...
una forma di rispetto e di gentilezza.
Posso parlare con loro?
No, non sono in casa,
sono andati a un barbecue.
Ok.
Quando tornano a casa, digli di chiamarmi.
Sì.
- Me lo prometti?
- Te lo prometto.
- A domani, Mel.
- Ciao, divertiti.
Grazie di avere riparato la moto.
Tu fai funzionare me,
io faccio funzionare lei.
Sai una cosa? I Cree non hanno
una parola specifica per dire addio.
Conosci bene i Cree?
- Un po'. Ho girato parecchio.
- Non ne dubito.
Tranquillo,
tornerò per sottopormi all'intervento.
Bene.
Se prometti di tornare
e di farmi fare un giro con la tua moto.
Non lo so. Ho visto come guidi, amico.
Vaffanculo.
Rispondimi.
Allora, ci stai?
Ok, ci penserò.
- Questa ha tutta l'aria di un'imboscata.
- Abbiamo un problema in sala d'attesa.
- È tornato l'ICE.
- No. Purtroppo, abbiamo un cadavere.
- In sala d'attesa?
- Sì.
Era arrivato alle 05:00 di stamattina.
- E quali sintomi presentava?
- Emorroidi e stitichezza.
- Oh, merda.
- Merda no, era stitico.
Fammi un assist e faccio gol.
Dite al turno di notte che è morto adesso
e mantenete il segreto.
Fino alla tomba.
Come il povero Jasper.
- Sei in gran forma.
- Ho ritrovato l'energia.
- Il mal di testa?
- È ancora forte.
- Altro fentanyl?
- Sì.
Pressione buona. Altri 50 cc.
Ehi, Abbot. Il responsabile
è bloccato in sala operatoria.
Allora la scelta migliore sei tu.
La migliore in assoluto.
- Cosa abbiamo?
- Lei è Judith.
Prima gravidanza,
nessuna visita prenatale.
Preeclampsia con ipertensione severa.
Salve, Judith. Sono l'infermiera Garvin.
Le metto del gel sulla pancia
per dare un'occhiata con l'ecografo.
- No, no. L'ecografia fa male al bambino.
- Non è vero.
Non farla potrebbe rivelarsi dannoso
per lei e per il bambino.
E sia, d'accordo,
ma cercate di fare in fretta.
Perché non si è fatta seguire?
Volevo avere un parto naturale.
Niente medici né ospedale né medicine.
Nemmeno un'ostetrica?
- Una doula?
- No.
In realtà, non serve. Le donne hanno
partorito da sole per migliaia di anni.
E per migliaia di anni, il tasso
di mortalità infantile è stato del 30%.
- Lunghezza del femore, 7 centimetri.
- 37 settimane.
Devono indurre il parto.
Cosa? No.
No, no, no. Assolutamente no.
A 37 settimane, la cura per
la preeclampsia è far nascere il bambino.
I ginecologi dovranno indurre il travaglio
per poter salvare lei
- e il suo bambino.
- No. No, no, no.
È Jasper, sono sicuro. Era vivo e vegeto
quando è finito il mio turno stamattina.
Era un paziente del turno diurno.
Adesso è solo un cadavere
di cui dobbiamo occuparci.
- Questo tizio è morto?
- No.
Va bene, signor Reed, è ora
di riportarla dentro e farla visitare.
- Sembra davvero morto.
- È un medico?
- No, ma lui...
- Soffre di narcolessia, una forma grave.
Scusi.
- Oh, a volte odio il turno di notte.
- Già.
Cavolo.
Wow. È pazzesco quanto fa caldo qui fuori.
Per caso...
- hai visto Robby?
- È da un po' che non lo vedo.
Hai recuperato le cartelle cliniche
dell'inizio del turno?
- Sì.
- Che ci fai ancora qui?
- Io sto solo...
- Guardi...
- i fuochi d'artificio?
- Sì.
Pensavo di vederli con Becca, ma...
ha deciso di trascorrere la serata a casa
della famiglia di Adam, il suo ragazzo.
Forte.
Da quanto ho potuto vedere, tua sorella...
sembra una tipa in gamba.
Sì.
Più di quanto io pensassi.
Com'è andata la giornata?
Poteva andare meglio.
La tua?
Idem.
Ma fidati, ne ho avute di peggiori.
Un'ora fa, ho eseguito
una riduzione cervicale chiusa.
Lo so! Dev'essere stato esaltante.
Mi tremano ancora le mani.
Ehi, credi che potresti insegnare
anche a me a farla?
- Sì.
- Davvero?
Sì, ma spero
che tu non debba mai eseguirla.
Avrei potuto paralizzarlo.
Sì, però non l'hai fatto.
No. Non l'ho fatto.
Grazie.
Perché prima...
sei riuscita a rassicurarmi.
Scusami, ero arrabbiato.
Di niente.
Dottoressa Mohan,
sai cos'è l'affido di prossimità?
Permette a medici e a infermieri
di diventare affidatari d'urgenza.
No. È l'ultima cosa che mi serve,
prima devo trovare un lavoro.
Candice O'Grady, 82 anni, portata
dal figlio per vomito incoercibile.
Niente febbre, nessun dolore addominale
né rash cutaneo.
No. Io ne ho già uno
e riesco a gestirlo a malapena.
- E la nostra Bella Addormentata?
- Fa già da babysitter a Whitaker.
Beh, se conoscete qualcuno che potrebbe
darci una mano, mandatelo da me.
Senz'altro.
La prenderei io, ma Benji mi ucciderebbe.
Pressione 164 su 114.
Altri 40 milligrammi di labetalolo.
Fatto bolo di magnesio,
adesso infusione a 2 grammi l'ora.
Abbiamo i risultati.
Emoglobina a 7.5, piastrine a 40,
- enzimi epatici molto alti.
- Sindrome HELLP.
Anemia emolitica, enzimi epatici elevati
e piastrine basse.
Sala operatoria pronta.
La portiamo su tra dieci minuti.
Come va, Judith?
Io...
- Sta avendo una crisi.
- Oh, merda.
10 milligrammi di diazepam
e tenetene pronti altri 10.
Non si sente il battito del feto.
Ossigeno 15 litri minuto. Intubiamo?
No, aspetta, non vogliamo nascondere
eventuali crisi con la paralisi,
a meno che non sia indispensabile.
Ok.
- Il CTG non va, prova con l'ecografo.
- Ricevuto.
Nazely, qual è la diagnosi?
Date le convulsioni, adesso è eclampsia.
- Battito fetale sceso a 90.
- È troppo basso.
- La saturazione scende.
- È ora d'intubarla?
Tieniti pronto, ma aspetta.
Altri 10 milligrammi di diazepam
e 4 grammi di Keppra.
...si è presentata al pronto soccorso
accusando vertigini,
che si sono manifestate dopo avere
ingerito accidentalmente 80 milligrammi...
Allora, come va qui?
- Ci siamo quasi.
- Avete visto la Al-Hashimi?
- No.
- Posso parlarti un minuto?
Prima, ho dato un'occhiata
ad alcuni dei tuoi post online.
Diffondo messaggi per la salute,
soprattutto per i giovani.
E fai molto bene.
Dico sul serio.
- Davvero?
- Certo. Fai bene.
- Continua così.
- Ok.
Ma rispetta le leggi sulla privacy.
- Sì, certo.
- E finisci le cartelle cliniche.
Senz'altro.
Un momento, dottor Robby.
- Posso farle una domanda?
- Certo.
Sto pensando di specializzarmi
in Psichiatria d'urgenza.
Interessante.
Ce la potrei fare?
Credo che tu sia in grado
di fare qualsiasi cosa, Victoria.
Ok.
Saturazione 88.
Dottor Abbot?
Intubiamo?
D'accordo. Nazely, cosa proponi
per l'intubazione a sequenza rapida?
Etomidato e rocuronio.
120 milligrammi di propofol,
60 di succinilcolina.
- Perché, Cruz?
- Propofol per le convulsioni,
succinilcolina per evitare una paralisi
e permetterci la valutazione neurologica.
- Esatto.
- Propofol in bolo.
Eseguita l'intubazione,
dovremo spostare l'utero a sinistra.
Nazely, tocca a te,
sposta il bambino dalla vena cava.
Succinilcolina in circolo.
Le convulsioni non si fermano
se è paralizzata?
Apparentemente sì, ma se la crisi continua
potrebbe danneggiare il cervello.
Faremo un EEG.
- C'è tempo per farlo?
- Proviamo.
Ok, ci siamo.
Forza, giriamola sulla schiena.
Intubate e collegate l'EEG
per vedere se la crisi continua.
- Non abbiamo margine d'errore.
- Speriamo bene.
- Hai visto la dottoressa Al-Hashimi?
- No.
Hai visto la dottoressa Al-Hashimi?
La Al-Hashimi.
Non lo so, probabilmente se ne è andata.
L'ultima volta, l'ho vista in Pediatria
con la piccola Jane Doe.
No, vengo proprio da lì.
Uso il cercapersone?
No, non importa, la troverò.
Ehilà.
Ehi, come sono andate le deposizioni?
La dottoressa Ellis è un pitbull.
E la dottoressa King è una mammoletta.
Sono stati piuttosto duri con lei.
- È sensibile.
- Sì, molto, e temo che non sia finita.
- Vogliono richiamarla.
- Ah, è una vera sfortuna.
È meglio che venga con te
per darle la brutta notizia.
- Si soffre meglio in compagnia.
- Visto che sei qui,
posso porti una questione?
Se un medico sospetta
che un suo collega sia affetto
da una patologia tale da compromettere
la sicurezza dei pazienti,
rivelarlo sarebbe una grave violazione
delle leggi sulla privacy?
"Non nuocere" è la prima regola.
Dottoressa King. Ha un minuto?
Nessun problema polmonare.
Battito fetale borderline a 98.
Rimettiamola sul fianco sinistro.
Uno, due, tre.
Ok.
Qui è a posto.
- Il monitor EEG è pronto.
- È stato veloce.
La crisi continua,
stato epilettico non convulsivo.
- Che avete somministrato?
- 30 mg di diazepam,
- magnesio, Keppra e propofol.
- E adesso come procediamo?
Qualche idea?
Nazely?
Dilantin? Valproato?
Tempo di infusione lungo, è poco efficace.
100 mg di ketamina. Dà buoni risultati
con le crisi refrattarie.
Ha anche la sindrome HELLP.
Emoglobina a 7, piastrine scese a 30.
- Due sacche di sangue intero?
- Trasfusione di 0 negativo in emergenza.
Teniamo pronto il defibrillatore.
10 mg di desatamesone
per la tempesta citochinica.
Battito fetale salito a 104. È migliorato.
Già. Dovrebbe essere a Ostetricia.
Sarà trasferita
una volta bloccata la crisi.
C'è stato un ritardo
nella raccolta dell'anamnesi
per un malfunzionamento
del dispositivo di traduzione.
Nel frattempo sono arrivati
dal laboratorio i risultati di un emocromo
e un pannello metabolico completo.
E adesso cosa c'è che non va?
Devo fare un'altra deposizione.
Oh, bella rottura.
L'hai combinata grossa.
Sto scherzando.
Cerca di rilassarti, sono solo stronzate.
Vadano tutti a fanculo.
Ti va di bere qualcosa?
Dici a me?
Sì, dico a te. Tu ogni tanto ti diverti?
Beh, di solito, sto con Becca.
Portala con te. Sa guidare?
No. E ora sta con il suo ragazzo.
E brava Becca.
Allora siamo in due.
Ti piace il karaoke?
Canti al karaoke?
A dire il vero, la mia sembra più
una terapia dell'urlo primordiale.
È bello ubriacarsi e gridare
per scrollarsi di dosso
una giornata di merda come quella di oggi.
Piacerebbe anche a me.
Ne hai bisogno, sorella.
Nessun miglioramento.
L'EEG mostra ancora attività convulsiva,
abbiamo chiamato Neurologia.
Possiamo trasferirla,
la sala operatoria è pronta.
Era ora.
- Il battito del feto rallenta.
- Sembra che le cose vadano peggiorando.
Eclampsia, convulsioni refrattarie,
sindrome HELLP
con anemia e trombocitopenia.
Già, non potrebbe andar peggio.
Fibrillazione ventricolare.
Presto, compressioni toraciche, Nazely.
Carica a 200.
Preparate l'addome e la culla termica.
- Avvisate la TIN e avviate il timer.
- Carica.
Libera.
Continuate con le compressioni
e controllate la frequenza.
Mettiti il camice.
Robby, siamo solo io e te.
Nazely,
cos'è la regola dei quattro minuti?
Non credo di saperlo.
Se il feto è vitale dopo l'arresto
cardiaco, abbiamo quattro minuti
- per salvare il bambino.
- E la madre.
Niente cesareo post-mortem.
Pratichiamo un'isterectomia rianimatoria
per cercare di salvare entrambi.
Ma non voleva nessun intervento medico.
Se non facciamo niente,
moriranno sia la madre che il bambino.
Ok, carica a 200 e controlla il ritmo,
poi io e Abbot incidiamo.
Ellis, tu e Cruz vi occupate della madre.
Shen, tu e Nazely del bambino.
Interrompete le compressioni.
- Fibrillazione ventricolare.
- Libera.
- Nessun cambiamento, una fiala di epi.
- Ok, si comincia.
- Dobbiamo far nascere subito il bambino.
- Ok, stop.
Bene. Bisturi 10.
Bene.
La prima incisione va dallo xifoide
alla sinfisi pubica attraverso la pelle
fino alla linea alba.
Unità 3 e 4 nell'infusore.
La seconda incisione
attraversa il peritoneo
esponendo l'utero.
Cosa posso fare?
Tu stai sul bambino.
Nazely all'AMBU, tu all'aspirazione.
Pronti ad intubare.
Divaricatori vescicali.
- Monitor neonatale e saturimetro pronti.
- Ellis, trazione delicata.
Pratico una piccola incisione verticale
attraverso la parte inferiore dell'utero
per evitare di ferire il bambino.
- Ce l'hai?
- Sì, ce l'ho.
- Ok.
Uso le forbici ed estendo l'incisione.
Ellis, aiutami a retrarre l'utero
manualmente.
Il liquido amniotico sembra buono.
- Fa' pressione sul fondo uterino.
- Posizione podalica.
Ok.
Il bambino è fuori.
- È una femmina.
- Perfetto.
Stripping del cordone.
Clampaggio.
Taglio.
Cianotica e ipotonica. Shen, sei pronto?
- Sì, dammela.
- Eccola.
Ok.
- Ipotonica. Non si muove.
- Tieni più vicino il flusso di ossigeno.
La piccola è cianotica.
Un po' di cianosi è normale,
ma non fino a questo punto.
Quindi dobbiamo intubarla?
No, forse si riprende
con l'ossigeno e la stimolazione.
Ok, rimuovo la placenta.
Scollo verso sinistra,
cerco di estrarla intera.
- Sembra integra.
- Sì.
Ottimo lavoro.
- 10 di ossitocina per contrarre l'utero.
- E massaggio del fondo uterino.
- Frequenza cardiaca 76.
- È meno di 100, dobbiamo ventilare.
- Aspira.
- Ok.
Jord, carica a 200.
Pronti a controllare la frequenza.
- Fa una smorfia, buon segno.
- Ventila.
Saturazione, 45%.
- È decisamente troppo bassa.
- Non è grave come sembra.
Mi preoccupa più la frequenza.
Prepara un accesso intraosseo,
se servisse l'adrenalina.
Ok.
Interrompete le compressioni.
Fibrillazione. Scarica.
Libera.
- Riprendere le compressioni.
- Shen, come sta la piccola?
Frequenza salita a 104.
A un minuto abbiamo:
zero per il colore, due per il cuore,
uno per riflessi, tono e respirazione.
APGAR di 5.
5 su 10, non è abbastanza.
Saturazione 58%. Intubiamo?
No, non ancora.
Intorno a 60 è normale, dopo un minuto.
Frequenza cardiaca e saturazione
in aumento.
Bene, continuiamo così
ancora per qualche minuto.
- Sospendi le compressioni.
- Ritmo sinusale.
Assenza di polso carotideo.
- Il cuore pompa a stento. È una PEA.
- Riprendere le compressioni.
Trasfondere altre due unità,
le servono globuli rossi e piastrine.
Perdita ematica uterina in corso.
Presto, tamponi laparotomici.
Sì.
D'accordo, certo, grazie di tutto, tesoro.
Devo andare.
Ehi, ehi, fermi. Un momento.
- C'è qualche problema?
- Sì.
- C'è una cosa che dovete prendere.
- Cosa?
Uno di voi mi segua.
I kit per violenza sessuale
devono essere ritirati entro 72 ore.
Questo è qui da oltre due settimane.
Non dipende da noi.
Beh, da qualcuno dipende.
Oltre al trauma dello stupro,
queste donne devono subire l'umiliazione
di tutti questi esami
e il dipartimento di polizia non si degna
nemmeno di venire a ritirare i referti?
- Sembra non ve ne freghi un bel niente.
- Ricevuto.
Provvederemo a farli acquisire come prove.
Grazie.
Era così difficile?
Unità 5 e 6 pronte.
- Il sanguinamento è rallentato.
- Sospendere le compressioni.
Il ritmo sembra sinusale.
- Il polso carotideo è debole.
- Ok, pressione sanguigna?
Miglior riempienti,
miglior concentrazione.
- Nessuna attività critica sull'EEG.
- Va meglio. Va meglio.
- Siamo a cinque minuti.
- Frequenza cardiaca 132.
Saturazione 79%. Nazely, l'APGAR?
Un punto in meno per il colore,
uno per il tono,
uno per la respirazione con ipossia,
per un totale di 7.
Il punteggio valuta il respiro,
non la saturazione.
La saturazione a 80 va bene,
ma non piange. Un punto in meno.
La piccola ha appena segnato
il punto vincente.
Un APGAR di 8 rientra nella norma.
Porca miseria. Che mi sono perso?
Eclampsia con stato convulsivo,
sindrome HELLP,
arresto cardiaco
e isterectomia rianimativa.
Scusate, ero in sala operatoria
per un cesareo gemellare con sepsi.
- Qui le cose avvengono in fretta.
- Già.
- Isterectomia rianimativa in 36 secondi.
- Notevole.
Pressione 102 su 64.
Emoglobina salita a 9.
Ci siamo.
- Neonatologia sta mandando una squadra.
- Trasferiamo la madre.
- Siete stati in gamba.
- Grazie. Siamo quelli del turno di notte.
Attenta, o finirai per restare qui
tutta la notte.
No.
Henny ha detto che arriverà tra mezz'ora.
Come stanno mamma e bambina?
Andranno entrambe in reparto.
Bene.
- Stai andando via?
- Sì.
Tra poco.
Devo trovare Whitaker, la Al-Hashimi...
e voglio parlare con Langdon.
Mi dispiace, se n'è appena andato.
Accidenti.
Posso aiutarla?
Sì, sono il dottor Langdon
del pronto soccorso.
Sono venuto solo per controllare
lo stato di una paziente
che abbiamo mandato qui prima.
Il nome della paziente è Cohen.
Controllo subito.
- Motivo del ricovero?
- Aveva una grave infezione batterica.
Eccola, si.
Sta bene, è nella 42-02,
si sta riprendendo.
Bene.
Ottimo.
È un bel sollievo.
La paziente era messa piuttosto male.
L'intervento è andato bene.
Ma non siamo riusciti a salvarle la gamba.
- È stata amputata sotto il ginocchio?
- No, purtroppo sopra.
Ho segnato qui il numero di cellulare
dell'amministratore,
- può essere utile in caso di emergenza.
- D'accordo.
- Che tipo di emergenza?
- Qualunque cosa.
E tra un paio di giorni chiama Duke,
d'accordo?
Sì. Sei sicuro che ti vada bene?
Sì, mi fido di te.
Ok.
Hai delle domande?
Solo una, in realtà.
Quando pensi di tornare?
Ti mando un messaggio,
non ho ancora fissato una data precisa.
Credo sia arrivato il tuo passaggio.
Sì.
Allora stai tranquillo,
domani passerò a controllare casa tua.
Ci conto.
- Ciao.
Ciao, Theo! Come va, piccolo?
Sei ancora sveglio, eh?
Che cos'hai lì?
Ok.
È stato agitato tutto il giorno.
Credo che gli stia spuntando
un altro dentino.
Ah, bravo, il nostro campione!
Che ne dici, ci scateniamo un po'?
Sì?
Ehi.
Allora, hai deciso per il tuo internato?
Non ancora.
Credo che sceglierò Geriatria.
È una scelta saggia.
A volte la vita è complicata,
specialmente quando non va
come avremmo sperato.
Certo.
A quest'ora avrei dovuto essere sposato
con due figli al college.
Immaginavo...
di vivere in una casa con un laghetto
dove giocare a hockey in inverno.
E invece, eccomi qui:
niente moglie, niente figli...
niente laghetto.
Non è ancora detto.
Non dirmi che ci credi davvero.
Sì.
- Vale solo per me o anche per te?
- Ok.
So dove vuoi arrivare.
Quello che hai detto lo pensi davvero
o era per dire?
Come vanno le cose con tua madre?
Non ci parliamo ancora.
Mi dispiace di essermi...
lasciata distrarre, Robby.
Mi trattava come una bambina
e io glielo consentivo.
Buon viaggio, Robby.
Sii prudente.
Qui c'è bisogno di te.
Anche se a volte sei insopportabile.
Buona fortuna.
Anche a te.
Ah, pensavo che te ne fossi andata.
Stavo parlando con la neurologa di turno.
E allora?
Allora, abbiamo fatto
una bella chiacchierata.
Dice che posso lavorare
affiancata da un altro medico.
Non spetta a lei deciderlo.
Non puoi gestire situazioni critiche.
Un vuoto di coscienza di cinque secondi
può uccidere un paziente.
Hai ragione.
Il 90% dei casi
non richiede procedure d'emergenza.
E se servissero?
Se ne occuperà il medico
che lavorerà con me.
Se non sarà occupato
con un altro caso critico.
- E se ce ne fosse più di uno?
- Ce la posso fare.
No, non credo, e non posso permettertelo.
- Sono perfettamente in grado di...
- Non è vero.
Non sei perfettamente in grado, e lo sai.
- Si può sapere che vuoi da me?
- Il meglio per reparto, pazienti e staff.
È già tanto che tu sia riuscita
a gestire la situazione finora
e sia stata autorizzata
a lavorare come medico.
Sono stata autorizzata anche a guidare.
Non dovresti guidare in queste condizioni.
Se fossi un paziente, dovremmo segnalarti.
- Non sono una cazzo di paziente.
- No, ma non lavorerai nel mio reparto
finché non sarai
pienamente in grado di farlo.
- Non spetta a te stabilirlo, cazzo!
- E invece spetta a me decidere!
Cerco di proteggere te e i miei pazienti,
e sai che ho ragione!
"Il mio reparto, i miei pazienti."
Ma ti ascolti quando parli?
Tu pensi solo a te stesso!
Non hai denunciato Langdon
quando ha rubato i farmaci!
No, ma l'ho sospeso dal reparto finché
non ha avuto l'aiuto che gli serviva.
E lo stesso vale per te.
Informa l'amministrazione entro lunedì,
o lo farò io.
Eccomi. Ho finito. Ultima cartella.
- Allora siamo in due.
- Davvero?
È una gara? Io ho finito da un po'.
Non voglio più sentire questo campanello.
- Dov'è Dana?
- Non lo so.
Qualcuno è salito sul tetto
per guardare i fuochi d'artificio.
- Vuole che la chiami?
- No, non importa.
Robby?
Grazie dell'aiuto.
- Allora, hai finito?
- Sì, sto per andare.
- Ora vuoi convincermi a non partire?
- Io?
No, niente affatto.
- Perché, ci hai ripensato?
- No.
- No?
Ok, mi hai convinto.
Ma è strano
scegliere di andare in un posto
dove buttavano giù i bisonti
da un dirupo per ucciderli.
Ho fatto una ricerca e come meta estiva
non è esattamente un paradiso turistico.
Insomma, che cazzo vendono
nel negozio di souvenir?
- È solo una tappa del viaggio.
- Basta che non sia l'ultima.
Non vorrai fare come in Thelma & Louise,
spero.
Starò via per almeno tre mesi.
Quando ti sei preso l'ultima vacanza,
Jack?
Io ho dovuto affrontare i miei demoni.
È stato il mio percorso.
Sai perché non mi sono tolto la vita?
Dopo quello che ho visto e vissuto?
Dopo aver perso la gamba e...
e mia moglie?
Perché sono cose che capitano a tutti.
E noi lo sappiamo
meglio di chiunque altro.
Lo vediamo durante ogni turno
e non per questo ci abbattiamo.
La vita può essere dura.
A volte, è insopportabile e...
e brutale, e atroce, e perfino spietata.
Ma ci sono anche momenti belli...
che ci ripagano di tutto.
Quella donna e il suo bambino...
sarebbero all'obitorio,
se non fosse stato per te.
È questo che siamo, Robby, è...
è per questo che siamo qui.
Le cose più importanti
che ho fatto nella mia vita
le ho fatte qui, in quest'ospedale.
Niente conta più del mio lavoro qui,
ma ho paura che tutto questo
finirà per uccidermi.
Si dice che una parte di te muore,
quando perdi qualcuno che ami.
Ma sono convinto che una parte di te muoia
anche quando vedi morire un altro
essere umano e io ho visto morire...
talmente tante persone...
che mi sembra
che mi si stia prosciugando l'anima.
Fatti una crociera.
Smettila con la stronzata
di viaggiare senza casco.
Sì, la gente parla.
- Sembra che tu voglia farla finita.
- Sono stanco dare l'esempio,
di vedere che non andiamo avanti,
di sentirmi mancare l'aria ogni giorno.
- Non ne posso davvero più.
- Devi allontanarti e farti aiutare.
Tu hai bisogno di questo posto
e questo posto ha bisogno di te.
Sono messo così male?
Al 100%.
Nessuno ha lavorato qui a lungo come
noi due senza esserne uscito distrutto.
Devi assolutamente
trovare qualcuno che ti aiuti
a danzare nell'oscurità.
Te la sei inventata adesso?
Forse è una canzone,
o è una cosa che mi ha detto
il mio terapeuta, non lo so.
È arrivato un tale
che si è fatto esplodere mezza faccia.
Come puoi non amare questo posto?
Vedi? Mi fai sentire stupido.
Torna da noi tutto intero, amico.
Sono il tuo contatto di emergenza,
ma non voglio essere contattato.
Ehi, gente del turno di notte,
che diavolo succede?
Più di 2.000 anni fa,
i cinesi, gettando bambù nel fuoco,
provocarono delle esplosioni.
Poi venne la polvere da sparo e bum!
Il resto è storia.
Usavano sostanze chimiche
per avere colori diversi.
Il sodio per il giallo,
lo stronzio per il rosso
e il bario per il verde.
Chi avrebbe mai detto che la chimica
potesse essere così bella?
- Ehi.
- Pensavo fossi andato via.
- Vado via adesso.
Senti, scusami...
se non ho trovato il tempo
per fare quella conversazione.
Non fa niente.
Evidentemente non ti andava.
No, infatti.
A te sì?
Sì, a dire il vero.
Senti...
faccio il mio dovere.
Sono pulito da 186 giorni,
vado alle riunioni,
- faccio i test antidroga.
- Bene.
E continui a tormentarmi.
Che avresti fatto,
se avessi paralizzato il paziente?
Non lo so, ma se non ci fossi stato io,
avresti continuato ad avere dei dubbi.
Ora sai che puoi farcela. Prego.
- Cos'è, un altro dei tuoi insegnamenti?
- Può darsi.
Sai, in riabilitazione...
ho visto tante persone come te...
ma loro erano consapevoli
di avere bisogno di aiuto.
Tu non vuoi ammettere che neanche
il grande dottor Robinavitch è perfetto.
Non ho mai detto di essere perfetto.
No.
Ma lo pretendi da te stesso
e non è umanamente possibile.
Come possiamo soddisfare
le tue aspettative,
se non ci riesci neanche tu?
Hai bisogno di aiuto, Robby.
Ti serve aiuto.
Hai finito?
Se non puoi essere sincero con me...
cerca almeno di esserlo con te stesso.
Piange perché è quasi l'ora della pappa.
Speravo di poterle dare il biberon
prima di staccare.
Me ne occupo io.
Grazie.
- Cosa c'è? Spegni le luci, per favore?
- Sì.
Non piangere, piccola.
Tranquilla, ci sono io con te ora.
Va tutto bene, non piangere.
Non sei sola, ci sono io.
Sì.
Va tutto bene.
Ora ti avvolgo nel tuo lenzuolino.
Va meglio?
Così stai al calduccio.
Sarebbe bello
se qualcuno avvolgesse anche me.
Dico sul serio, sai?
Non è stato facile come inizio.
Vero, piccolina?
Non è stato facile.
In fondo, lo stesso vale anche per me.
Anch'io sono stato abbandonato.
Quando avevo otto anni.
Ma poi sono riuscito a superarlo.
E ce la farai anche tu.
Sono sicuro che ce la farai,
andrà tutto bene.
Avrai una vita bellissima, piccola.
Ci sono cose splendide da vedere...
e troverai persone speciali da amare.
Credimi...
la vita è piena di belle cose...
e di persone che ti ameranno.
Va tutto bene.
Tutto bene.